CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
VỤNG TRỘM KHÔNG THỂ GIẤU CỦA TRÚC DĨ
Được rồi, vậy chúng ta xác nhận
nội dung đại khái như thế.
Về sau chúng ta hãy tranh thủ thời gian
xử lý vấn đề nâng cấp hình ảnh.
Được, tôi cũng sẽ cập nhật
lịch của chương trình
rồi đồng bộ cho các đồng nghiệp khác.
Vất vả cho các cậu rồi.
Không có gì.
Đúng rồi…
tôi đã báo bên bảo vệ tòa nhà
tăng cường quản lý rồi.
Nếu Khương Dĩnh còn tới nữa
thì sẽ báo cho cậu trước.
Thật sự làm phiền chị rồi.
Phiền cái gì chứ.
Tôi chỉ không hiểu,
chuyện đã qua lâu thế rồi.
Sao cô ta không thể bỏ qua cho cậu,
cũng bỏ qua cho bản thân,
để mọi người đều sống tốt chứ?
Nhưng lần này cũng coi như may mắn
là cô ta không nhìn thấy
cô bé nhà họ hàng kia của cậu.
Nếu không,
ai biết cô ta sẽ làm chuyện gì chứ.
Cậu cũng đừng nghĩ nhiều.
Cứ sống và làm việc như bình thường thôi.
Tôi biết rồi.
Tôi đi làm việc đây.
Đi đi.
THƯ VIỆN
Tối hôm qua cậu học tới mấy giờ?
ĐỪNG TỚI NỮA
Gần 2:00 sáng.
Muộn thế!
Thế cậu ôn Đại cương kỹ thuật đến đâu rồi?
Sau này
em đừng tới thẳng công ty
hoặc nhà để tìm anh.
Đến thì nói trước với anh,
được không?
Cậu cho mình mượn vở xem với.
Mình cũng phải học bù môn này.
Được.
ĐỪNG TỚI NỮAAAA
Sao câu này khó thế không biết?
Cậu không biết chỗ nào? Để mình xem cho.
Không được,
mình phải tự giải ra.
Mình kiếm gì ăn đã,
bổ sung năng lượng chút.
Anh ấy thật sự không định
gọi điện giải thích với mình sao?
Tang Tang,
cậu có muốn ăn cái này không?
Tốt hơn hôm qua chút rồi.
Đúng không?
Chỗ này,
cậu thử lại lần nữa
theo cách phía dưới này sẽ tốt hơn.
Còn thử nữa à?
Muốn lười biếng hả?
Được.
Nhưng lần này cũng coi như may mắn
là cô ta không nhìn thấy
cô bé nhà họ hàng kia của cậu.
Nếu không,
ai biết cô ta sẽ làm chuyện gì chứ.
Khi nào em thi?
Đã mua vé máy bay về trong kì nghỉ chưa?
TANG TRĨ
Tuần sau ạ.
Em mua vé ngày 19.
OK.
"OK".
CHUYẾN BAY NGÀY 19
ANH TRAI SỐ 2
Thi xong hôm nào rảnh
thì cùng ăn bữa cơm nhé.
TANG TRĨ
Có thể sẽ không rảnh.
Chắc là muốn đi chơi với bạn.
Thôi vậy.
Ừ.
Chẳng vào đầu được chữ nào hết.
Sao thế?
Lần này mình mà trượt môn
thì đều tại anh ấy.
TRẦN NHƯỢC
- Ồ, cãi nhau với Trần Cường nhà cậu hả?
- Trần Cường gì chứ.
Chỉ chọc tức mình là mạnh nhất.
Anh ấy phải là Trần Nhược Nhược Nhược
yếu rớt mới đúng.
Đừng xem nữa.
THỨ TƯ, NGÀY 10 THÁNG 1
Thôi kệ.
Giờ mình phải thay đổi tâm trạng ngay.
Chị Vi à, cậu lại có ý tưởng mới gì thế?
Nếm đủ đắng cay của ái tình,
chỉ có uống rượu
mới có thể làm nhạt nhòa tất cả.
Chờ thi xong,
chúng ta đi xõa nhé.
Hay là hôm nay chúng ta đi luôn?
Nhưng mà
chẳng phải lát nữa mẹ cậu sẽ gọi điện à?
Mai thi rồi đó.
Đúng vậy.
Vậy mình…
bọn mình thi xong rồi đi được không?
- Được đó.
- Được.
Đồng ý.
Được, đồng ý hết.
Giờ mình nhắn cho Giang Minh,
chính thức thông báo
Trần Nhược không được đến.
Cậu giỏi.
Cục cưng nghe điện thoại.
Cục cưng…
Alô, gì hả?
Sao cơ?
Không thèm.
Ghét quá đi.
Được rồi.
Người ta xuống ngay mà.
Tạm biệt.
Các chị em, vậy mình…
Cậu lượn mau đi.
Hết chịu nổi.
Vi Vi.
Chú ý an toàn nhé.
Đóng cửa.
- Biết rồi.
- Ý mình là Trần Cường.
Cái gì?
Mình đi tắm cái.
Ừ.
Tang Tang này.
Có phải dạo này
cậu có tâm sự gì không?
Thì kiểu tuy cậu không thể hiện gì,
nhưng
mình cứ thấy mấy hôm nay
cậu không được vui.
Chắc là
từ sau hôm cậu đi đưa mắt thần điện tử ấy.
Người họ hàng mà cậu tặng mắt thần điện tử
không phải là ông anh kia đấy chứ?
Thì…
hôm đó xảy ra vài chuyện.
Cũng không thể coi là đã xảy ra chuyện gì.
Chắc là do mình nghĩ nhiều quá.
Vậy cậu còn liên lạc với anh kia không?
Có liên lạc.
Nhưng…
Mình thấy cậu thật sự rất tốt với anh kia,
nhưng nếu anh ấy không tốt với cậu
thì cậu vẫn nên nhìn về phía trước đi.
Anh ấy cũng rất tốt với mình.
Chỉ là…
Uông Uông,
mình ổn lắm,
cậu không cần lo cho mình đâu.
Thật đấy.
PHẦN MƯỜI HAI: DŨNG KHÍ
NẾU CÓ THỂ
- Năm.
- Chính xác tí.
Sáu.
- Làm mẫu đi.
- Sáu rồi.
Em uống cái nào?
Không hiểu.
Làm rối nhịp của tôi rồi.
Cậu thi thế nào?
Cũng được.
Mai cậu định về nhà à?
Tôi rảnh, để tôi tiễn cậu ra sân bay.
Cậu phải đi tập cơ mà?
Không cần tiễn tôi đâu.
Cậu đi tập đi,
tôi tự về được.
Được.
Món này của cậu có ngon không?
Thử đi.
Món này về sau càng ngấm mạnh.
Loại mà mình uống, uống là gục luôn đấy.
Cậu yếu quá đó.
Thử đi.
Cậu uống ít thôi,
bình thường cậu đâu uống rượu.
Chóng mặt chưa?
Được đấy.
Giỏi thế.
Nào, ban nãy tới đâu rồi?
- Đến tôi.
- Năm.
- Sáu.
Năm.
- Năm.
- Sáu.
Hay là cậu thử thêm đổ bóng môi trường
trong không gian màn hình đi.
Làm vậy sẽ khiến cả môi trường
có vẻ lập thể hơn.
Đúng nhỉ, để tôi về thử xem sao.
- Cậu thử đi.
- Được, cảm ơn anh Đoàn.
ĐOÀN GIA HỨA
Ngày mai về,
em xếp hành lý xong chưa?
Cảm ơn mọi người.
Hay quá.
Đi đâu đấy?
Không phải cậu ấy muốn hát đấy chứ?
Anh tiễn em ra sân bay.
Xin lỗi mọi người,
chiếm dụng ít thời gian của mọi người.
Tôi muốn chọn một bài
để tặng cho…
tặng cho các bạn của tôi.
- Hay.
Nên miêu tả khuôn mặt em thế nào?
Đáng yêu xen chút e thẹn
Thật muốn
Xin em đôi chút mập mờ
Anh có thể gọi em như vậy không
Ngốc nghếch đứng dưới nhà em
Gọi điện cho em
Nhìn chiếc bánh trứng dần nguội lạnh
Không ngờ Giang Minh hát cũng hay phết.
Hơn nữa… cậu nhìn đi.
Cậu nhìn đi,
Giang Minh thế này
trông cũng đẹp trai đấy chứ, nhỉ?
Phải không? Đúng nhỉ?
Chúng ta ở bên nhau được không?
Đương nhiên không đẹp trai bằng anh.
Từ ngày đầu gặp gỡ
Anh đã thích em rồi
Mình đi vệ sinh một chút.
Có cần mình đi với cậu không?
Đều là về em
Say rồi.
Ngắm thủy triều lên xuống trên biển
Nhấp nhô cũng vì em
Hết mực cẩn thận
Cất giữ em trong tâm trí
Lặp lại bài hát này
Alô.
Sao không trả lời tin nhắn?
Em đang ở đâu đấy?
Em đang ở quán bar.
Đi với ai?
Bạn học.
Uống rượu à?
Một chút.
Quán bar tên gì?
Nhạc Thanh Hồng,
2002 Music Bar.
Được,
em ngồi trong đợi một lát đã.
Giờ anh đến đấy.
Anh đến làm gì?
Đến bắt sâu rượu.
Alô.
Nếu có thể
Anh muốn phủ đầy sao lên hòn đảo của em
Vừa không cho em đi gặp anh,
lại vừa muốn đến gặp em.
Lạ lùng thật.
Bảo vệ đứa trẻ dịu dàng trong em
Không bao giờ tỉnh lại
Cảm ơn.
Mình về trước đây.
Giờ cậu về à?
- Cậu thế này, sao bọn mình yên tâm được?
- Say rồi à?
Không sao,
anh mình sẽ đến đón mình.
Mình đi trước đây.
Một mình cậu ấy…
- Để tôi đi tiễn cậu ấy.
- Đúng đó, đi mau lên.
Chắc là không sao đâu nhỉ?
Không sao đâu.
Cẩn thận.
Không… không cần.
- Không cần.
- Cẩn thận dưới chân.
QUÁN BAR NHẠC THANH HỒNG
Từ từ thôi.
Cậu không cần đi theo tôi đâu.
Cậu cứ đi vào ngồi với họ,
tôi còn tỉnh mà.
Tôi đứng đây đợi anh tôi đến đón.
Cậu có lạnh không?
Cậu mặc mỗi một lớp.
Không lạnh.
Tôi không lạnh thật đấy.
Tang Trĩ.
Thật ra
bài ban nãy tôi hát trong kia
là tôi hát cho cậu nghe đấy.
Tôi…
Cậu sao rồi?
Không sao, tôi ngồi đây một lát.
Bên kia có ghế, tôi dìu cậu đi.
Không cần.
- Ngồi càng khó chịu đấy.
- Tôi thật sự không sao mà.
Cậu đừng chạm vào tôi nữa.
Làm gì đó?
Anh Gia Hứa.
Đứng dậy đi đã.
Em không say.
Em không sao.
Anh là anh trai của Tang Trĩ ạ?
Em là bạn học của Tang Trĩ,
tên Giang Minh.
Chào cậu.
Tôi đón được em ấy rồi.
Cảm ơn cậu.
Dạ, vậy em vào trong đây.
Định đi đâu vậy ạ?
Ai cho em đến quán bar hả?
Em đủ tuổi rồi,
em lớn rồi,
sao em không được đến quán bar?
Đủ tuổi cũng không được uống nhiều thế.
Tại sao em đã đủ tuổi
mà vẫn không được đến?
Còn giận nữa à?
Là anh nói mà.
Lúc trước anh nói
sau này lớn lên
thì có thể làm việc mình muốn làm.
Nhưng giờ em đã lớn,
em đã đủ tuổi thành niên,
nhưng có rất nhiều điều
vẫn không được làm.
Có lẽ cũng không dám làm.
Đi đâu đó?
Em về nhà.
Sao thế?
Em khó chịu.
Em muốn nôn.
Em muốn nôn thì nôn đi,
nôn ra được là tốt.
Em không nôn được.
Vậy anh dìu em sang bên cạnh ngồi một lúc.
Đừng.
Chúng ta cứ ở đây đi.
Em ở đây hứng gió,
lát bị lạnh sẽ càng khó chịu đấy.
Em ngồi đây một lúc,
em khó chịu.
Anh cõng em đi, được không?
- Em…
- Nghe lời nào.
Em không muốn cử động.
Nghe lời nào,
đứng dậy đã.
Xin lỗi.
Em…
Xin lỗi gì chứ.
Xin lỗi.
Không sao.
Buồn nôn quá.
- Sao thế?
- Anh đừng quát em.
Muốn nôn à?
Muốn nôn thì nôn đi.
Anh… anh đừng quát em.
Anh không quát em.
Anh đã quát em bao giờ đâu.
Còn chịu được không?
Ở đây gió to lắm,
lát nữa cảm lạnh thì không ổn đâu.
Chúng ta đi nhé.
Anh cõng em.
Sao thế?
Anh không thể cõng em.
Tại sao không thể cõng em?
Bác sĩ nói rồi,
anh mới phẫu thuật.
Chỗ này,
trong vòng ba tháng
không được vận động mạnh.
- Ở đây.
- Đã qua ba tháng rồi.
Vậy sao?
Vậy anh…
anh có thể cõng em không?
Được chứ.
Dậy đi, anh cõng em đi.
Nào.
Lên đi.
Chắc em bị hâm rồi.
Anh không thể cõng em.
Sao lại không thể cõng em nữa rồi?
Em nặng hơn 45kg cơ.
Nhưng vấn đề là em rất lép.
Em…
Em nói gì thế?
Em hơn 45kg cơ.
Ơ kìa.
Em thật sự không có.
Không có gì cơ?
Anh còn cười nữa.
Anh có không?
Ơ kìa.
Anh không có.
Anh cũng đâu có đâu.
Em dậy đi đã.
Anh thật sự không có.
Nhưng anh cũng
đừng đau buồn quá.
Chuyện này
chúng ta không thể quyết định được.
Được rồi.
Anh không buồn.
Anh không buồn đâu,
em cũng đừng buồn nhé.
Không được khóc.
Không khóc.
Bây giờ
anh có thể cõng em đi được chưa?
Nghe lời nào.
Không khóc nhé.
Lên đi.
Bám chắc nhé.
Đừng khóc nữa nhé.
Vậy…
Nếu lát nữa
em lại muốn nôn thì phải làm sao?
Vậy trước khi em muốn nôn
thì báo trước với anh một tiếng.
Anh sẽ cố gắng đi vững,
để em thoải mái hơn.
Vậy thì em làm thế này.
- Được rồi.
- Thế này sẽ không nôn nữa.
Anh ơi.
Em có một bí mật.
Một…
bí mật giấu trong lòng.
Muốn nói với anh à?
Thì là…
Thì là em rất…
rất…
thích một người.
Nhưng anh ấy…
không thích em.
Ai vậy?
Em không nói được.
Với anh cũng không nói được à?
Ừm.
Chỉ Chỉ không vui.
Vì cái người
em thích đó à?
Thật sự không thể nói với anh
người đó là ai à?
Vậy em nói anh nghe,
người đó là người thế nào?
Người đó có tốt với em không?
Như vậy chắc là được chứ?
Là…
Gì cơ?
Không biết nói sao nữa.
Ý em là sao?
Thì anh ấy rất tốt.
Đối xử với em cũng rất tốt.
Nhưng anh ấy đối xử với ai cũng tốt.
Đối xử với ai cũng rất tốt.
Vua thả thính.
Khiến Chỉ Chỉ nhà ta buồn thế à?
Cậu ta là vua thả thính hả?
Vậy thì đừng thích cậu ta nữa,
được không?
Tang Trĩ.
Hóa ra em thích kiểu như vậy.
Vậy anh trở thành như vậy có được không?
Sau đó chỉ tốt với mình em.
Vậy thì chắc Tang Trĩ của chúng ta
sẽ không buồn như thế nữa, phải không?
Để người khác chăm sóc em,
anh thật sự hơi không yên tâm.
Em không nói gì
thì anh coi như em đồng ý rồi nhé.
Bây giờ anh cũng khá hơn rồi.
Đã trả hết nợ nần,
tính cách cũng được.
Có điều
lớn tuổi hơn em một chút.
Lúc anh 21 tuổi,
em đã chê anh già.
Giờ làm tròn lên
thì em cũng sắp 20 rồi.
Tang Trĩ nhà ta cũng trưởng thành rồi.
Mình làm gì vậy chứ?
Mình đã nôn rồi.
Mình nôn lên người anh Gia Hứa rồi.
Anh ấy
nói là…
Thôi.
Có gì để nói với đứa say xỉn
như mình đâu chứ?
ANH TRAI SỐ 2
Dậy chưa?
Anh bảo bạn cùng phòng em
gọi em dậy lúc 9:00.
Vé máy bay thời gian này hết rồi,
không đổi được.
Em phải dậy thôi,
không là không về được đâu.
Dậy thì uống nhiều nước vào,
mười giờ anh sẽ đến đón em,
đưa em ra sân bay.
Dậy rồi à?
Dậy rồi à Tang Tang?
Dậy rồi.
- Sao rồi?
- Từ từ thôi.
Từ từ thôi.
Cái anh đưa cậu về tối hôm qua
chính là ông anh,
bạn của anh trai cậu
mà cậu kể hồi trước đó hả?
Đúng không?
Cậu từng bảo anh ấy đẹp trai,
nhưng chẳng nói anh ấy đẹp trai đến thế.
- Mình nói với cậu rồi mà.
- Thì mình đâu có biết
anh ấy đẹp trai đến thế đâu.
So với anh ấy, Trần Cường nhà mình
đúng là thành Trần Nhược rồi.
Không sánh nổi, hoàn toàn không sánh nổi.
Đúng rồi,
tối hôm qua lúc anh ấy đưa mình về,
anh ấy
có…
khó chịu gì không?
Đâu có khó chịu gì.
Cũng không bực bội gì à?
- Đâu có bực bội gì.
- Đâu có.
Vui lắm mà.
Không vui á?
Khoan đã.
Có phải cậu làm gì rồi không hả?
- Không có.
- Cậu làm gì?
Đâu có.
Không có á? Không thể nào.
- Mình…
- Không có mà.
Tóm lại sau này các cậu
phải trông chừng mình,
từ sau mình tuyệt đối không uống rượu nữa.
Nếu sau này còn uống rượu thì mình là chó.
- Nghiêm trọng vậy ư?
- Cậu đã làm gì?
Cậu hôn anh ấy rồi à?
Mình không hề.
- Sao mình lại làm thế?
- Kích động thế, chắc chắn có.
Vậy chắc chắn cậu đã tỏ tình với anh ấy.
- Đúng chứ?
- Tỏ tình rồi à?
Nếu mình tỏ tình thì chắc hôm nay
không tỉnh dậy được nữa rồi.
- Vậy cậu làm gì thế?
- Nói đi mà.
- Không có gì mà.
Không thể nào là cậu ấy nôn chứ?
Không thể nào.
Đúng không?
Nôn thật à?
Không phải là cậu
nôn thật đấy chứ?
Không phải.
Mình còn phải dọn đồ.
Mình đi dọn trước đây.
- Cậu ấy…
- Nôn thật rồi.
- Cậu ấy nôn…
- Lên người anh kia?
Tang Tang,
cậu nôn hết vào người anh kia hả?
Làm gì cứ phải đưa mình đi chứ?
Sau chuyện tối hôm qua,
mình còn mặt mũi nào gặp anh ấy nữa.
Chào buổi sáng, anh Gia Hứa.
Chào buổi sáng.
Anh cất hành lý giúp em.
Tang Trĩ.
Giang Minh.
Chào buổi sáng.
Cậu ổn chứ?
Hôm qua cậu uống nhiều lắm.
Vẫn ổn.
Tìm tôi có việc gì không?
Tối hôm qua cậu uống say
nên tôi không biết
cậu còn nhớ mấy lời tôi nói không.
Xin lỗi nhé.
Đại khái là chuyện gì vậy?
Tôi…
Anh trai Tang Trĩ ạ.
Hai đứa nói chuyện đi.
Xin lỗi Tang Trĩ,
tôi không biết anh cậu cũng ở đây.
Không sao.
Vừa rồi cậu nói là chuyện gì vậy?
Thực ra đêm giao thừa
tôi đã muốn nói mấy lời này với cậu rồi.
Nhưng hôm đó cậu không tới.
Bài hát
tôi hát ở quán bar tối hôm qua…
- Bài hát á?
- Tôi chuẩn bị…
Đúng vậy.
Tôi đàn guitar và hát ở quán bar mà.
Cậu còn đàn guitar
với hát nữa.
Tôi chuẩn bị cho cậu đó.
Cho tôi á?
Tôi đã chuẩn bị bài hát đó lâu lắm rồi.
Cảm ơn cậu.
Tang Trĩ à.
Tôi thích cậu.
Tôi muốn cho cậu biết điều đó.
Có người thích em cũng là chuyện tốt.
Em có thể cảm ơn cậu ấy đã thích mình,
rồi mới khéo léo từ chối.
Cảm ơn cậu đã thích tôi.
Tôi biết rồi,
nhưng mà…
tôi có người mình thích rồi.
Nên là
xin lỗi nhé.
Không sao.
Chuyện này có gì đâu mà phải xin lỗi.
Sau này gặp lại thì chúng ta
vẫn là bạn chứ?
Dĩ nhiên rồi.
Cậu cầm bữa sáng để ăn trên đường này.
Được.
Cảm ơn cậu.
Vậy cậu mau lên xe đi,
anh cậu còn đang đợi cậu đó.
Vậy tôi đi trước đây.
Tạm biệt.
Ngon không?
Vậy em ăn nhiều vào.
Lát nữa anh có chuyện muốn hỏi em.
Hôm qua đến quán bar là vì…
là vì bọn em…
Đã hẹn sẽ đi thư giãn một chút.
Khó khăn lắm mới thi xong.
Quán bar cũng ở…
gần trường.
Thực ra trong đấy toàn là sinh viên thôi,
không phải nơi không an toàn gì đâu.
Hơn nữa anh cũng biết đấy,
thường ngày em không hay uống rượu mà.
Đi với ai?
Bạn cùng phòng ạ.
Toàn là người quen cả.
Bạn cùng phòng à?
Vậy cậu trai cao 1m95 đưa em ra tối qua,
vừa rồi còn tặng hamburger cho em
cũng là bạn cùng phòng của em à?
Không phải, cậu ấy là
bạn của bạn trai của bạn cùng phòng em.
Là cậu ta à?
Gì mà là cậu ấy?
Người con trai em thích
là cậu ta à?
Đúng không?
Đồ gì đấy?
Đồ ăn sáng vừa được tặng.
Đây là hamburger bò,
em không ăn được.
Anh ăn nhé.
Xin lỗi anh Gia Hứa.
Hôm qua em nôn vào người anh,
đúng không ạ?
Không phải em nằm mơ phải không?
Anh…
đói lắm à?
Không đói.
Hay là anh đưa cho em
bộ đồ em làm bẩn,
em giặt sạch rồi trả lại anh.
Tối hôm qua uống nhiều nhỉ.
Không sao.
Anh biết em uống say, hôm nay sẽ khó chịu,
ăn ít hoa quả đi.
Lát nữa tới sân bay
anh mua đồ uống nóng cho em sau.
Cảm ơn anh.
Đi thôi.